
Binary Bearch ( Búsqueda binaria , Búsqueda de medio intervalo , Búsqueda logarítmica , Corte binario )



En informática .búsqueda binaria  es un algoritmo de búsqueda que encuentra la posición de un valor objetivo dentro de una matriz ordenada.
La búsqueda binaria compara el valor objetivo con el elemento central de la matriz. Si no son iguales, la mitad en la que el objetivo no puede mentir 
se elimina y la búsqueda continúa en la mitad restante, tomando nuevamente el elemento central para comparar con el valor objetivo, y repitiendo esto hasta 
que se encuentre el valor objetivo. Si la búsqueda termina con la mitad restante vacía, el objetivo no está en la matriz. Aunque la idea es simple,
 implementar la búsqueda binaria correctamente requiere atención a algunas sutilezas sobre sus condiciones de salida y el cálculo del punto medio, 
especialmente si los valores en la matriz no son todos los números enteros en el rango.


La búsqueda binaria se ejecuta en el tiempo logarítmico en el peor de los casos , haciendo comparaciones O (log n ) , donde n es el número de elementos en la
 matriz, O es la notación Big O , y log es el logaritmo . La búsqueda binaria ocupa un espacio constante ( O (1) ), lo que significa que el espacio
que ocupa el algoritmo es el mismo para cualquier número de elementos de la matriz.La búsqueda binaria es más rápida que la búsqueda lineal, 
a excepción de las matrices pequeñas, pero la matriz debe ordenarse primero.


Aunque estructuras de datos especializadas.diseñado para una búsqueda rápida, como las tablas hash , se puede buscar de manera más eficiente, la búsqueda
binaria se aplica a una gama más amplia de problemas.Existen numerosas variaciones de búsqueda binaria. En particular, la cascada fraccional acelera las
 búsquedas binarias para el mismo valor en múltiples arreglos. La cascada fraccional resuelve eficientemente una serie de problemas de búsqueda en 
geometría computacional y en muchos otros campos. La búsqueda exponencial extiende la búsqueda binaria a listas ilimitadas. El árbol de búsqueda binario y las estructuras de datos 
del árbol B se basan en la búsqueda binaria.





Yo entendi esto :

Binary Bearch es un algoritmo de búsqueda que encuentra la posición de un valor objetivo dentro de una matriz ordenada lo hace comprando el valor de 
un bjetivo con el elemento central de la matriz.Si no son iguales, la mitad en la que el objetivo no puede mentir se elimina y la búsqueda continúa
en la mitad restante, repiptiendo el mismo proceso tomando nuevamente el elemento central para comparar con el valor objetivo, y repitiendo esto hasta
que se encuentre el valor objetivo.La búsqueda binaria es más rápida que la búsqueda lineal, a excepción de las matrices pequeñas, pero la matriz 
debe ordenarse primero.


