
Backtracking (vuelta atrás) 

Es una estrategia para encontrar soluciones a problemas que satisfacen restricciones. El término "backtrack" fue acuñado por primera vez por el matemático 
estadounidense D. H. Lehmer en la década de 1950.

Ejemplo de árbol de búsqueda. Nótese que el árbol no tiene por qué ser binario.


Los problemas que deben satisfacer un determinado tipo de restricciones son problemas completos, donde el orden de los elementos de la solución no importa. 
Estos problemas consisten en un conjunto (o lista) de variables a la que a cada una se le debe asignar un valor sujeto a las restricciones del problema.
La técnica va creando todas las posibles combinaciones de elementos para obtener una solución. Su principal virtud es que en la mayoría de las
implementaciones se puede evitar combinaciones, estableciendo funciones de acotación (o poda) reduciendo el tiempo de ejecución.

Diseño e implementación.

Esencialmente, la idea es encontrar la mejor combinación posible en un momento determinado, por eso, se dice que este tipo de algoritmo es una búsqueda en 
profundidad. Durante la búsqueda, si se encuentra una alternativa incorrecta, la búsqueda retrocede hasta el paso anterior y toma la siguiente alternativa.
 Cuando se han terminado las posibilidades, se vuelve a la elección anterior y se toma la siguiente opción . Si no hay más alternativas la búsqueda falla. 
De esta manera, se crea un árbol implícito, en el que cada nodo es un estado de la solución (solución parcial en el caso de nodos interiores o solución 
total en el caso de los nodos hoja).

Normalmente, se suele implementar este tipo de algoritmos como un procedimiento recursivo. Así, en cada llamada al procedimiento se toma una variable 
y se le asignan todos los valores posibles, llamando a su vez al procedimiento para cada uno de los nuevos estados. La diferencia con la búsqueda en 
profundidad es que se suelen diseñar funciones de cota, de forma que no se generen algunos estados si no van a conducir a ninguna solución, o a una 
solución peor de la que ya se tiene. De esta forma se ahorra espacio en memoria y tiempo de ejecución.




Yo entendi esto :

Es una estrategia para encontrar soluciones a problemas que satisfacen restricciones donde el orden de los elementos de la solución no importa.
La técnica va creando todas las posibles combinaciones de elementos para obtener una solución la idea es encontrar la mejor combinación posible en un 
momento determinado,  Durante la búsqueda, si se encuentra una alternativa incorrecta, la búsqueda retrocede hasta el paso anterior y toma la siguiente 
alternativa.Cuando se han terminado las posibilidades, se vuelve a la elección anterior y se toma la siguiente opción . Si no hay más alternativas 
la búsqueda falla.