Linear congruential Generator ( Generador lineal congruencial )


Un generador lineal congruencial (GLC) es un algoritmo que permite obtener una secuencia de números pseudoaleatorios calculados con una función lineal
definida a trozos discontinua. Es uno de los métodos más antiguos y conocidos para la generación de números pseudoaleatorios.1? 
La teoría que sustenta el proceso es relativamente fácil de entender, el algoritmo en si es de fácil implementación y su ejecución es rápida, 
especialmente cuando el hardware del ordenador puede soportar aritmética modular al truncar el bit de almacenamiento correspondiente.

El generador está definido por la relación de recurrencia:
{\displaystyle X_{n+1}=\left(aX_{n}+c\right)~~{\bmod {~}}~m}
donde {\displaystyle X} es la secuencia de valores pseudoaleatorios, y
{\displaystyle m,\,0<m} es el "módulo"
{\displaystyle a,\,0<a<m} es el "multiplicador"
{\displaystyle c,\,0\leq c<m} es el "incremento"
{\displaystyle X_{0},\,0\leq X_{0}<m} es la "semilla" or "valor inicial"

todos los cuales son constantes enteras específicas para el generador. Si c = 0, el generador es llamado frecuentemente un generador congruencial
 multiplicativo (GCM), o generador de números pseudoaleatorios de Lehmer. Si c ? 0, el método es llamado un generador congruencial mezclado.


Ventajas y desventajas

Los GLCs son rápidos, y requieren poca memoria (normalmente 32 o 64 bits) para retener su estado. Esto los hace valiosos para simular flujos múltiples.

Los GLCs no deberían ser usados en aplicaciones para las que se requiera aleatoriedad de alta calidad. Por ejemplo, esta técnica es inadecuada para el uso 
en una simulación de Monte Carlo debido a la correlación serial de la secuencia (entre otros motivos). Tampoco deberían usarse para aplicaciones 
criptográficas; ejemplos de generadores más adecuados para esta función se pueden encontrar en Generador de números pseudoaleatorios criptográficamente 
seguro. Si un GLC es sembrado con un carácter e iterado una única vez, el resultado es un sencillo cifrado afín clásico, el cual puede ser descifrado 
con un análisis de frecuencia estándar.

Los GLCs tienden a exhibir severos defectos. Por ejemplo, si un GLC es usado para elegir puntos en un espacio n-dimensional, los puntos yacerán ,
a lo sumo, sobre (n!m)1/n hiperplanos (teorema desarrollado por George Marsaglia). Esto se debe a la correlación serial entre valores sucesivos en 
la secuencia Xn. La prueba espectral, la cual es una simple evaluación de la calidad de un GLC, está basada en este hecho.

Otro inconveniente del uso de esta técnica es que los bits de menor valor de la secuencia generada tienen un periodo mucho menor a la secuencia como un
todo, si a m le es asignado una potencia de 2. En términos generales, el bit menos significativo, ocupando el lugar n en base b en la secuencia de salida
(tal que bk = m, para un cierto entero k), se repite con periodo de, a lo sumo, bn.

Sin embargo, para varias aplicaciones los GLCs son una buena opción. Un ejemplo puede verse en los sistemas embebidos, en los que la memoria disponible 
se ve severamente limitada. De manera similar, en un ambiente como una consola de videojuegos puede bastar referirse a los bits más significativos de la 
secuencia de salida. Los bits de menor orden de un GLC no deberían ser usados para ningún nivel de aleatoriedad si el valor m de dicho generador es una 
potencia de dos. En particular, cualquier GLC de ciclo completo cuando m es una potencia de 2 producirá alternativamente resultados pares e impares.



Yo entendi esto :


Linear congruential Generator ,es  un algoridmo generador lineal congruencial es edcir que te permite dibujar lineas utilizando una secuensias de numeros
unade las ventajas esque funciona en equipos de 32 y 64 bits y una desventaja es que no se puede conseguir con el una alta calidad 

















