
Linear Last Squeares ( Mínimos cuadrados lineales )


Mínimos cuadrados lineales ( LLS ) es la aproximación de mínimos cuadrados de las funciones lineales a los datos. Es un conjunto de formulaciones para resolver 
los problemas estadísticos involucrados en la regresión lineal , que incluyen variantes para residuos ordinarios (no ponderados) , ponderados y generalizados 
(correlacionados) . Los métodos numéricos para los mínimos cuadrados lineales incluyen la inversión de la matriz de las ecuaciones normales y los métodos de
 descomposición ortogonal.

En una perspectiva de álgebra lineal, el algoritmo de regresión lineal es la manera de resolver un sistema lineal  mathbfAx=b con más ecuaciones que incógnitas. 
En la mayoría de los casos no hay solución a este problema. Y esto se debe a que el vector b no pertenece al espacio de columna de  mathbfA, C( mathbfA).

Yo entendi esto:

Es un procedimiento matemático para encontrar la curva que mejor se adapta a un conjunto de puntos dado al minimizar la suma de los cuadrados de las compensaciones ("los residuos") 
de los puntos de la curva. La suma de los cuadrados de las compensaciones se utiliza en lugar de los valores absolutos  ya que esto permite que los residuos 
se traten como una cantidad diferenciable continua.