
Algoritmo Knuth-Morris-Pratt


El algoritmo KMP es un algoritmo de búsqueda de subcadenas simple y por lo tanto su objetivo es buscar la existencia de una subcadena dentro de una cadena.
Para ello utiliza información basada en los fallos previos, aprovechando la información que la propia palabra a buscar contiene de sí 
(sobre ella se precalcula una tabla de valores), para determinar donde podría darse la siguiente existencia, sin necesidad de analizar más de 1 vez los
caracteres de la cadena donde se busca.

El algoritmo originalmente fue elaborado por Donald Knuth y Vaughan Pratt y de modo independiente por James H. Morris en 1977, pero lo publicaron juntos 
los tres.


Descripción del algoritmo KMP

El algoritmo KMP trata de localizar la posición de comienzo de una cadena dentro de otra. Antes que nada con la cadena a localizar se precalcula una tabla
de saltos (conocida como tabla de fallos) que después al examinar las cadenas se utiliza para hacer saltos cuando se localiza un fallo.
Supongamos una tabla 'F' ya precalculada, y supongamos que la cadena a buscar esté contenida en el arreglo 'P()', y la cadena donde buscamos esté contenida
en un array 'T()'. Entonces ambas cadenas comienzan a compararse usando un puntero de avance para la cadena a buscar, si ocurre un fallo en vez de volver
a la posición siguiente a la primera coincidencia, se salta hacia donde sobre la tabla, indica el puntero actual de avance de la tabla. El array 'T'
utiliza un puntero de avance absoluto que considera donde se compara el primer carácter de ambas cadenas, y utiliza como un puntero relativo 
(sumado al absoluto) el que utiliza para su recorrido el array 'P'. Se dan 2 situaciones:
Mientras existan coincidencias el puntero de avance de 'P', se va incrementando y si alcanza el final se devuelve la posición actual del puntero del 
array 'T'Si se da un fallo, el puntero de avance de 'T' se actualiza hasta, con la suma actual del puntero de 'P' + el valor de la tabla 'F' 
apuntado por el mismo que 'P'. A continuación se actualiza el puntero de 'P', bajo una de 2 circunstancias; Si el valor de 'F' es mayor que -1 
el puntero de 'P', toma el valor que indica la tabla de salto 'F', en caso contrario vuelve a recomenzar su valor en 0.



Yo entendi esto :

El algoritmo Knuth-Morris-Pratt es un algoritmo de búsqueda de subcadenas dentro de una cadena trata de localizar la posición de comienzo de una cadena dentro de otra para que 
funcione se calcula una  tabla de fallos se examinan las cadenas depues se utiliza para hacer saltos cuando se localiza un fallo.